Эй, Ана, с мамой что-то стряслось.
Что такое?
Не знаю. Поди спроси.
Эстела, вечно мне приходится.
Иди ты.
Она хочет видеть тебя, а не меня.
— Ана пришла, мама.
— Доброе утро. (исп.)
Доброе утро, дедушка.
Скажи что-нибудь.
— Мама.
— Кто там?
— Ана.
— А, доча, подойди поближе.
Я не на шутку больна.
Придется тебе готовить завтрак мужчинам.
Завтрак?
Мам, а почему Эстела не приготовит?
У Эстелы дела на фабрике.
Ай, доча, я проснулась среди ночи,
вся в поту.
Точно в печи побывала.
Ну, мама, что с тобой? Ноги гудят?
— Да, да.
— А спина?
— Ой, да.
— И голова?
— Голова?
— Слух не повредился?
— Что?
— Сегодня последний день
старшей школы, мама. Я ни за что его не пропущу.
Неблагодарная!
— Уже прошло?
— Придется перебороть себя.
Так же, как я переборола себя, чтобы родить
и воспитать тебя, чтобы заботиться о семье.
— Через боль!
— А я не просила, чтобы меня рожали.
Так, так, хватит.
Эстела, что это с твоей сестрой?
Ну-ка, помоги встать.
— Да, семь лет в MIT.
— Четыре года в Стэнфорде.
Четыре года в педагогическом колледже.
Я... Я тоже буду учиться.
Я... попутешествую по Европе и...
Ана, задержись на минутку.
Уже подала документы в колледж?
Я не буду поступать.
Как это, не будешь поступать?
Ты умная женщина.
Тебе есть чем поделиться с миром.
В моей семье нет денег на колледж.
Существуют стипендии, гранты, финпомощь.
Все то, что мы обсуждали последний год.
Мистер Гусман, мне очень жаль,
но лучше помогайте другим.
Пора бежать, но...
вы были самым лучшим. Спасибо.
Спасибо. Заходите ещё, хорошо?
Я так ждала этого дня.
— Я тоже.
— Твоя форма.
Просто заплати мне, ок?
Гадость.
Еще тепленький.
Захочешь вернутся, всегда можешь просто поцеловать мой зад.
Эй, кузина! Иди сюда!
Чего?
Не спрашивай, идем. Покажу кое-что.
Ладно.
Скорее, идем.
Иду.
Вот так.
Поздравляем!
Поздравляю, Анита!
Спасибо, кузены.
Поздравляю тебя, Ана.
— Дедушка.
— Совсем взрослая стала.
Посмотри, какой тортище.
Торт? Еще чего!
Не видишь, что она жирнее торта?
Зачем ты уволилась?
— А ты откуда знаешь?
— Знаю и все.
— Ладно, мама, я уволилась.
— Зачем?
Потому что менеджер не нравилась.
И что?
Ана, тебе придется искать новое место.
Да знаю я, папа, ок?
Просто я не могла там больше.
Завтра поработаешь с нами на фабрике.
— Что?
— Ни за что.
Эстела, мы страшно отстаем от графика.
— Мы не отстаём.
— Отстаем.
Если мы не поможем твоей сестре, то кто?
Не знаю и, если честно, мне все равно.
— Зачем ты так говоришь?
— Это правда.
Эстела ночами не спит, шьет платья.
Пап, у нас нет денег на помощников.
Вот и все.
Если Эстела не заплатит Ане, нам от этого никакого проку.
— Заплатит.
— Хорошо, заплачу.
— Будет гладить.
— Закрыли тему, сеньор.
— Кому торта?
— Мне.
— Побольше.
— А мне поменьше.
Мистер Гусман, а вы что здесь делаете?
— Родители дома?
— Да, но я уже сказала,
нельзя же...
Ана, кто это?
Добрый день, сеньор, сеньора. (исп.)
Я Элиас Гусман. Преподаватель Аны по английскому.
— Я говорю по-английски.
— Простите.
Ана — одаренная ученица.
Мне бы хотелось, чтобы она продолжила учиться
и поступила в колледж.
Мистер Гусман, мы и сами хотели бы, чтобы Ана получила образование.
Мы обсуждали этот вариант всей семьей.
Но сейчас нам нужно, чтобы она работала. Колледж подождет.
Сеньор Гарсиа, Ана — чрезвычайно талантливая девушка.
Она сама поступила в старшую школу Беверли Хиллс,
а это очень непросто. Теперь она может достичь большего.
Существует множество стипендий.
Извините, мистер Гусман, но с утра она отправляется шить на фабрику,
вместе с нами.
Позвольте попросить вас, мистер Гарсиа,
хотя бы поразмыслить насчет колледжа.
Подумаю. Посоветуюсь с женой.
Пошли, Анита. (исп.)
Я же говорила.
Она ничего не делает по дому.
Не убирается, не стирает.
Не готовит еду.
От нее одни хлопоты.
Карменсита...
От Аны никаких хлопот.
Послушай.
Этот учитель в нее верит.
Если постараемся,
думаю, мы сможем обеспечить ей обучение.
Я сама ее всему научу.
Научу ее шить.
Воспитывать детей.
Ухаживать за мужем.
В колледжах этому не учат.
Не страшно. Замуж она всегда успеет.
Ты меня слышишь, Рауль?
Это дело принципа.
Так нечестно.
Я работала с тринадцати лет.
Ане восемнадцать.
Теперь ее черед.
Она должна работать.
Мне конец.
Ты такая же театралка, как мама.
Прости-ка, я вообще не похожа на маму, ясно?
Как скажешь.
Боже мой.
Боже мой...
Даже не надейся.
Ни в жизнь в него не втиснешься.
Это седьмой размер.
Почему ты вечно так себя ведешь?
Я это говорю ради твоего же блага.
Полюбуйся!
Гигантские.
Хватит! Перестань!
Они весят кило по десять каждая.
Мам, что ты творишь?
Хватит твоих истерик.
Доброе утро, Кармен.
Утро доброе, Нормита. Доброе утро, Панчита.
Донья Кармен, как поживаете?
Прекрасно, спасибо.
Ай, Нормита, влюбилась, что ли?
Выглядишь роскошно, едва тебя узнала.
Жених платье купил.
Правда? Симпатичное.
Дай только время. У меня с мужем точно так было,
а потом перестал дарить мне одежду.
Может, сама виновата.
Чем это я виновата?
Ну, ты на себя посмотри.
Видимо, столько материала стало дорого покупать.
Вы просто завидуете.
Моя бабушка всегда говорила,
что мясо вкуснее костей.
Я из-за вас слезы лить не буду.
Плачь-плачь, Панчита.
А я в пекарню.
Ты новенькая?
Это моя дочь, Ана.
Будешь у нас работать?
Нет. Только сестре помогу немного,
пока не найду работу получше.
Да, я тоже.
Работаю здесь, пока в лотерею не выиграю.
Девушки, это моя дочь, Ана.
Та, на которую я вечно жалуюсь.
Ана, глазам не верю! Наконец ты добралась до фабрики.
Ага, а ты где пропадала?
Я встречалась с поставщиком,
но это не твоего ума дело.
Это донья Карлота. Отвечает за оверлок на подолах,
она профессионал.
- Добро пожаловать. Надеюсь, тебе здесь понравится.
- Очень приятно.
Вот это Панча и ее машинка.
Мы уже знакомы.
Не трогай ничего, что принадлежит Панче.
Она вечно убивается так, будто это ее дети.
Балаболка!
— Неправда.
— Правда.
Еще одна машинка для оверлока.
Тут работает Норма, и очень быстро.
Я дочь Карлоты. А это мои сёстры,
Лупита и Анхелика.
А это Розали, наша смутьянка.
— Доброе утро.
— А это место мамы.
Ножницы тебе. Не потеряй.
Тут вечно все теряется.
Давай объясню, что делать будешь.
Ана, слушай внимательно.
Мам, не пора за работу?
Так точно, мой генерал.
Мы шьем одежду высокого качества.
Поэтому у нас ее и заказывают.
Эстела, тут чересчур душно.
— Можешь принести вентилятор?
— Есть у нас вентилятор.
Вы же знаете, вентилятор пылит платья.
Всегда, всегда включай отпариватель, поняла?
— Ладно.
— И прошу тебя,
— не прожги ткань.
— Ладно, ладно.
Задача самая простая. Так и делай.
Не забывай проверять уровень воды
и скажи, когда она станет заканчиваться, ясно?
— Хорошо.
— Тогда я тебя пошлю докупить.
Закончив, платья вешай тут.
Накрываешь платье пакетом,
а потом на ту вешалку, ясно?
— Ладно.
— Если постараемся,
закончим эти уже сегодня.
Сотня платьев седьмого размера.
Слышите, донья Карлота?
Уже почти сотня!
Какое красивое платье!
Отвезем законченные платья дистрибьютеру
и начнем шестой размер.
Сколько они платят за пошив?
18 долларов за штуку.
А в магазинах они продаются за сколько?
В Bloomingdale's их предлагают по 600 долларов.
Мы работаем за 18, а они продают за 600?
И тебя это не смущает, Эстела?
Начинай, ладно?
Вряд ли она хоть что-то умеет.
Не думаю, что она сможет продержаться, еще и с матерью.
Она такая заносчивая!
Сплетни с рынка.
Мама, донья Кармен принесла сплетни!
Обожаю сплетни!
Работайте!
Эльдорадо Ортис тайно влюблен...
в Розали.
Только не это. Какой ужас!
Этот грязный старикашка
напоминает ссохшийся манго.
Эльдорадо Ортис влюблен в Розали!
Он считает, ты больно тощая, но он не против тебя откормить.
Только не стань как Ана.
— Мама, у нас много работы.
— Так точно, мой генерал.
Сожгла!
Ана, ты что, совсем ничего не можешь нормально сделать?
Куда пошла?
Бестолковая!
Вернись!
Я за тобой бегать не буду!
Ана!
Стой, Ана!
Эй, эй, эй!
Что тут такое?
Это моя мама.
Ваша дочь?
Да, эта толстушка...
моя дочь.
Развлекайтесь, дамы.
О, господи.
Куда ты собралась?
Куда ты, черт возьми, собралась?
Боже мой.
Ай...
Я больше не могу.
Слишком стара стала.
Уж не знаю, зачем столько работаю.
Артрит замучил.
От шитья зрение падает.
Да, мама, я знаю. Все знают.
Убери руки!
Уходи! Если хочешь, так уходи!
Что?
Стыдишься меня?
Стыдишься работать с нами?
Столько работать!
Стольким жертвовать!
И чего ради?
Все ради вас.
Держите меня за собаку.
Только пахать и гожусь.
Ну, мама, идем. Давай вернемся.
Боже мой.
Держись. Мам, пойдем обратно.
Ты обязана мне помогать!
Доброе утро, доброе утро.
Ну-ка, ну-ка.
Ведите себя хорошо!
Какой красавец!
Полюбуйся в зеркале!
Доброе утро, Горгония. Хорошо спалось?
Отлично. А тебе?
А ты как думаешь? С моим-то артритом.
Смотрю, у тебя новый святой Антонио.
Для Аны.
А этот сколько висит уже?
Этот-то?
11 лет.
Повесила его на восемнадцатилетие Эстелы.
Сниму его.
Нет. Нет, нет, нет, оставь.
Кто знает? Вдруг Эстела еще выйдет замуж.
Поздно Эстеле замуж.
Теперь мне нужно думать об Ане.
Как вкусно.
Такие я люблю.
Для меня ты просто золото.
Дедуля!
Помните золото,
рядом с нашей деревней,
в горах Сьерра?
Там пещера полна золота.
Папа, это только легенда!
А как же те, кто видел и пещеру, и золото?
Нет там никакого золота, пап.
Дедуль, расскажи про сокровище.
Хорошо же. Слушай.
Много лет назад
во время революции
люди прятали золото
в горных пещерах.
А после революции
пошел слух
о пещере, наполненной золотом.
Совсем рядом с нашей деревней.
А на стене пещеры
написано:
«Золото получит лишь тот,
кто чист сердцем».
Всегда мечтал найти то золото.
Дедуль, ты точно его найдешь.
Уже нашел.
Ты мое золото.
А ты должна найти свое.
Нет.
Тише.
Не плачь.
Привет, Джимми.
— Как жизнь?
— Ана, как дела?
Послушайте, мистер Гусман,
я решилась подать документы.
Так держать, Ана, молодец!
Это правда?
Правда, конечно. Я не вру в документах ни о чем,
кроме своего веса.
А эссе для поступления?
Разве это обязательно?
Ты еще не написала? Нужно написать.
Ана.
Я дружу с председателем приемного комитета Колумбии.
Если быстро напишешь эссе, я передам, и, может, ты успеешь
— к открытию семестра в сентябре.
— Да?
Но тебе нужно срочно написать эссе.
О чем?
Напиши о том, что знаешь.
— Напиши о себе.
— Обо мне?
Почему бы и нет?
У тебя получится.
Я придержу, пока не принесешь эссе.
Иди, пиши. Пока.
Когда улетаешь в Европу?
Привет, Джимми.
Не уверена, что вообще лечу.
Сестра попросила остаться и помочь в ее бутике.
А я думал поехать с тобой.
Так ты не едешь?
— Нет.
— В Европе так круто!
Там можно по-новому взглянуть на мир.
— Почему?
— В Европе всё по-другому.
Здесь всё слишком просто.
Тут тебе все подносят на блюдечке. Универ, машину...
Поэтому я и хочу учить.
Идти против течения, понимаешь?
Поработаю ассистентом мистера Гусмана летом.
А ты что будешь делать?
Пора бежать. Еще увидимся.
Твой номер?
Давай встретимся?
Мне пора. Пока.
Ну...
Воображают, что попадут на тв с этой музыкой.
Для этого нужно еще чуть-чуть позаниматься.
Не то слово.
Карменсита, опять спина ноет?
38 лет швеей работаю. Как же иначе?
Эстела, Ана...
вы пропустили сериал,
«Бедняки плачут еще больше».
Мам, я не смотрю испанские мыльные оперы.
Это не обычный сериал, а бразильский.
Они гораздо лучше, верно, дон Мигель?
— И что там?
— Помнишь Хуаниту,
— косоглазую дочь?
— Помню.
Хорошо.
Так вот, этот темный красавец
приезжает в рыбацкую деревню,
она встречает его...
А он говорит, ему все равно, как она выглядит,
что он любит ее, что она нужна ему.
Но, конечно, мы понимаем, что ему нужно, да?
Как-то ночью, не сказавшись родителям,
Хуанита бежит к незнакомцу.
Ой, мам, дай-ка угадаю, она залетела?
Ай, Ана, не спойлери.
— Так что случилось?
— Она забеременела.
Тихо.
И что еще хуже, он просит ее сбежать с ним.
Само собой, это значит, что она идет против
желаний ее матери.
И что потом?
Они садятся на автобус до Рио-де-Жанейро,
она высовывается из окошка, чтобы попрощаться.
Ее мать рыдает, слезы бегут по щекам.
И вдруг, мимо промчался другой автобус и...
отрезал ей голову.
Мам, ничего глупее я в жизни не слышала.
Ана, а ты бы послушала. Вот что бывает с теми,
кто не слушается матерей.
Ладно.
И осталось только обезглавленное тело.
Алло?
— Привет, Джимми, это Ана.
— Привет, Ана.
Занят? То есть, я некстати?
Я могу... Я могу перезвонить попозже.
Просто хотела поздороваться.
Нет, нет, ты как раз вовремя.
Послушай, я тут программу нарыл в интернете.
Mierda — дерьмо.
Матюки по-испански.
Правда?
Yo la cague — Я всё просрал.
Yo la cague.
Где нашел?
Pendejo — придурок.
Pinche — черт возьми.
Хватит, Джимми, я поняла.
Алло?
Я что, горничная тебе?
Посуду в раковине кинула.
— А вот и наша бомба.
— Тихо, она идет.
Мы почти закончили выкройку.
Хорошо.
Так, нужно внести небольшие исправления,
— и можем начать.
— Ага, ага.
А работать нам не надо?
Мы уже отстаём от графика.
Почему здесь не все?
Мама?
Норма, почему опаздываем?
Где твоя мать и сестры?
Эстела, нужно поговорить.
Ок.
Эстела, прости меня.
Мне жаль от всей души.
За что?
Я хотела сообщить пораньше,
но не знала, как сказать.
Говори! Что такое?
Я выхожу замуж раньше, чем рассчитывала.
— Когда свадьба?
— В следующем месяце.
Рада за тебя.
В Мексике. Завтра уезжаю.
Жених хочет перевезти меня в Мексику.
Норма, ты самая быстрая из наших швей.
— Ты нужна здесь.
— Знаю.
Я так горжусь, что работала с тобой.
Мне жаль увольняться. Лучше начальницы у меня не было.
Эстела, мама и сестры переезжают с нами.
Вы все меня бросаете? Нет, Норма, пожалуйста.
Мы уезжаем, потому что
мама всегда мечтала вернуться в родную деревню в Мексике.
— Прости меня, Эстела.
— Ничего.
Не извиняйся. В любом случае я рада за тебя.
Только не смогу заплатить прямо сейчас, понимаешь?
Отдашь чек моей кузине на рынке Чапала.
Хорошо, спасибо.
Удачи!
Чтобы закончить, нам нужны четыре швеи.
Вовремя мы никогда не успеем.
Компания Glitz, как вы знаете, не платит авансом. Только за готовое.
У меня нет денег на зарплату ни одной из вас.
Придется закрыть фабрику.
Нет, нельзя закрываться.
Опять ты задерживаешь зарплату, Эстела.
Я только что потеряла четырех швей.
Как мы закончил заказ?
Я могу подождать, но не слишком тяни.
Спасибо, Розали.
А ты, Панча?
— Отдашь с процентами.
— Серьезно?
Нет, но давайте работать, а то передумаю.
— Спасибо.
— А вы, донья Кармен?
Что я была бы за мать,
если бы не стала помогать дочери?
А ты говоришь, я тебя не люблю.
Я люблю тебя, и потому делаю твою жизнь невыносимой.
Так сильно меня не люби.
А ваша дочь?
Эстела, если не будешь платить, как я скоплю денег?
На что?
Забудь.
Ана, какая же ты эгоистка.
А ты ждешь, что я буду заниматься грязной работой даром?
Грязной работой?
У тебя тут потогонка. Не понимаешь?
Все вы — дешёвая рабочая сила для Bloomingdale's.
Мы не дешевая рабочая сила.
Ты без понятия, что такое труд.
Ты только бургеры стряпала.
Я благодарна за все, чему научила мама,
и горжусь своим делом!
Балованная!
Я никогда и не хотела тут работать!
И уж тем более даром.
Видишь, от тебя одни беды.
Эстела.
Ну, Эстела, прости меня.
Ладно? Прости.
Я помогу.
Будешь работать, пока я не смогу заплатить?
Да.
Спасибо.
За работу.
Ай!
Ой, ой, ой, ой, ой.
— Ой.
Обожглась? Несчастная моя девочка!
— Ой, ой, ой.
— Ой.
У кошки боли, у собачки боли,
а у Аны все заживи.
Толстушка, проснись!
— Который час?
— Ночь.
Тогда зачем ты меня разбудила?
У меня есть тайна, и я поделюсь с тобой одной.
Мама, я сплю.
Ана, ты не поверишь, но я забеременела.
Чего?
— Я беременна.
— Как это?
Тише!
Женщина всегда поймет. Никому ни слова.
Мам, тебе показалось, понятно?
Ана.
Доча, ты мне сейчас нужнее, чем раньше.
У тебя газы, наверное. Не налегай на бобы.
И зачем Норме понадобилось уезжать?
Не так уж и плохо.
Плохо.
Вы не поверите.
Сплетни с рынка Чапала.
Никакой еды на рабочем месте.
У неё перерыв или как?
Ну, вы отдыхайте, а мне некогда.
Ана.
Подойди.
Наша Нормита...
слопала торт еще до свадьбы.
Говорят, жених
убедил ее заняться сексом накануне.
Попробовал он разок, и что?
Сотня гостей в церкви, священник,
а он так и не появился.
Матери Нормы этот мужлан никогда не нравился,
но Норма настояла на своем.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Мать всегда знает, какой мужчина нужен ее дочери.
Мама, какая ты старомодная.
Только послушай.
Нынче девки возомнили, что все знают, а?
А потом кончают panzonas..
Нет, мам, залетают они,
потому что не знают про контрацепцию.
Поглядите-ка. Мисс Всезнайка.
Мужу твоему не понравится, что ты такая болтливая.
— Почему же?
— Мужчинам нужны девственницы.
А почему девственность женщины ее главное достоинство?
У женщин есть ум, мысли, собственные взгляды.
Ум? Мысли?
— Хватит болтать, мам.
— О, Эстела.
У меня это так хорошо получается.
Смысл моей жизни.
Прости.
Что пишешь?
Письмо миссис Гласс.
Это кто?
Владелица производства.
Она платит за сшитые платья?
Ага.
Попрошу аванс по заказу.
Нужно оплатить электричество и счета.
— Я просрочила оплату аренды.
— Эстела.
— Это очень серьёзно.
— Знаю.
Если тебе нужны деньги,
нужно поговорить с ней лично.
Письмо тут не поможет.
Она слишком занята. Не примет.
— Я пойду с тобой.
— Она очень занята.
Эстела, ты что, боишься ее?
С чего бы?
Ана, пожалуйста, ничего не говори, ладно?
Постараюсь.
— Здравствуйте, миссис Гласс на месте?
— Вы кто?
Подрядчик миссис Гласс.
— Меня зовут Эстела Гарсиа.
— Вам назначена встреча?
Нет.
Нужно назначить прием.
Так, у нас не назначен прием. Идем.
Здравствуйте, миссис Гласс.
— Эстела.
— Здравствуйте.
Чем могу помочь?
Знаю, в прошлом месяце мы просрочили заказ на пару дней,
но...
Мы надеялись, что...
что вы...
Нам нужен аванс на оплату счетов.
На электричество, чтобы продолжать работу
и доставить ваши платья вовремя.
А вы кто?
Я бизнес-партнер Эстелы, Ана.
Ана, Эстела осведомлена о правилах.
Я не плачу авансы.
Я рискую уже тем, что наняла вас.
Но я верю, что женщины вроде меня должны поддерживать женщин вроде вас.
Однако я не могу вас содержать.
Помогите себе сами. Успевайте в срок.
Времени у вас до конца месяца.
Тогда заказ нужно отправить.
У вас десять дней, детка. Десять дней. И все.
Я вернусь к трем.
Она еще хуже, чем в твоих рассказах.
Ты что-то сказала, Эстела?
Нет.
А мне показалось, что сказала.
Я ничего не говорила.
Ясно.
Ну что ж, дамы, хорошего дня.
Почему ты не можешь помолчать?
Я хотела помочь, Эстела.
Я стараюсь уберечь фабрику ради всех нас.
Люди от меня зависят.
Мама тебя искала, малышка.
— Ана!
— Эй, Ана.
Она спятила, что ли?
А ты только понял?
Ищет свою дочку. И что на нее нашло?
— Привет.
Чего?
Заходи.
Дверь закрой.
У меня утренняя тошнота.
Мам, уже не утро, а вечер.
Ана, не зубоскаль.
Утешь меня.
Мам, ты не допускала, что это не беременность?
Ты просто все это придумала.
Я беременна. Женщина всегда лучше знает.
У меня уже три месяца не было месячных.
Тогда побеседуй с врачом, а не со мной.
Ана, ты готова?
Уже бегу, дедуль!
Идем?
А вы куда?
Ана пригласила меня в кино.
Отличная идея.
Пока, папа.
— Нас не ждите.
— Хорошего вечера!
Спасибо, спокойной ночи.
Ок.
Встретимся через два часа.
Веди себя хорошо.
Ты тоже.
Будете заказывать?
— Привет.
— Классный ресторан.
— Ага.
Ты что, пялишься на мою грудь?
Нет.
Да. Нет.
Ок.
Она большая, так почему бы и не посмотреть, да?
Я же парень, нам вроде как полагается.
— Давай сменим тему?
— Да.
— Привет.
Я составила список предметов для разговора,
чтобы мы вдруг не остались без темы.
Хорошо.
Можно взглянуть?
Нет?
У тебя очень красивое лицо.
И только лицо?
Прошу прощения.
Ты не умеешь принимать комплименты?
Нет. Комплиментов...
в моем списке не было.
И не позволишь посмотреть список?
— Нет.
А большая грудь в списке?
— Привет.
— Давай заказывать.
Ага.
Я хорошо провел время.
И я.
Здесь мне нужно встретить деда.
Значит, тут мы и прощаемся.
Ок.
— Пока.
Уже, Панчита?
Да.
Сегодня годовщина смерти моего отца.
Он был просто красавцем.
Это точно.
Он был очень элегантным человеком.
В день его смерти...
денег не было, чтобы оплатить больницу.
Поэтому я сделала вид, что он все еще жив.
Посадила его в инвалидное кресло
и отвезла домой на такси.
Ты была ему хорошей дочерью, Панчита.
Я старалась.
— Привет, Эстела.
— Здравствуйте, мистер Юл.
— Арендная плата просрочена на три недели.
— Мне очень жаль.
Сможешь оплатить счета к концу месяца?
Да, конечно, конечно.
Хорошо, хорошо...
Ты устраиваешь меня как арендатор,
очень не хотелось бы тебя выставлять.
Нет.
— Передай привет Розали.
— Хорошо, передам.
До свидания.
Папа.
Папа!
Анита.
— Что ты здесь делаешь?
— Папи, мне нужна помощь.
Я постоянно говорил Эстеле,
если денег нет с самого начала,
— не начинай.
— Не начинай.
Да, пап, я помню, но она столько работает,
просто ничего не выходит.
А еще аренду надо оплатить.
Знаю, пап, но она ни в чем не виновата.
Я никогда и не думала, что она столько работает.
Хорошо.
Я одолжу Эстеле денег.
Спасибо, папа.
Эстела, дай-ка посмотрю.
Красиво.
— Сама нарисовала?
— Да.
Врушка.
Небось перерисовала из журнала.
Нет же. Я разрабатываю собственную линию одежды.
Ты бы купила такое платье?
Конечно, я бы купила такое платье,
если бы оно на меня налезло.
Серое платье — крупнейший заказ за всю мою жизнь.
Будет туго.
Если не выполним его к концу месяца,
нам не заплатят.
Давайте покажем им, что мы все можем.
Давайте сошьём 150 серых платьев
такого качества, лучше которого ни у кого нет.
Эстела, может, включишь вентилятор?
Вентилятор пылит на платья.
Можешь гладить побыстрее?
Мне нужна помощь с подолами, иначе не успеем.
Эстела, дело не в том, что я медленно работаю.
Просто когда я поглажу платье,
я застываю ненадолго, чтобы его рассмотреть.
Никогда не понимала, сколько труда, puro lomo, как говорит мама,
в них вложено.
А очнувшись,
вспоминаю, что платье не для меня.
Поэтому я укрываю его пластиком и вешаю на место.
Отталкиваю его от себя.
Она права.
Скорее, копуша.
Спину ровно.
Походка как у леди.
Даже я в положении, а хожу как леди.
Ну-ка, пройдись.
Кривляка мелкая!
Хороша!
Алло?
Здравствуйте.
Ана дома?
Кто спрашивает?
Сесилия.
Да, я ее позову.
Ана, к телефону!
Не желаете послушать музыку?
Нет, спасибо.
Погнали, парни!
Добрый вечер.
— Привет.
Готова?
В чем дело?
Джимми, вот твоя мама тебя понимает?
Обычно да.
А что? А твоя?
Нет.
Не знаю. Мне кажется, она меня ненавидит.
Она считает меня жирной и уродливой
— и бог знает что еще.
— Эй, ты не толстая.
Ты прекрасна.
Что ты сказала матери про сегодняшний вечер?
Что опять пойду на мессу.
Значит, это грех?
Нет, это beso,
поцелуй.
Можешь поверить, я уеду в колледж уже через две недели?
Эй, эй, не волнуйся.
Тебя тоже зачислят.
Закончили?
Еще одно осталось погладить.
Стелла, как красиво.
Сама сшила?
— Для чего?
— Для тебя.
Ну тебя, Эстела, ты же знаешь, я не влезу.
Я специально кроила по твоим меркам.
Красивые платья — не только для худышек.
Оно твое.
Этот материал мне дорого обошелся.
Замолчи.
Ха-ха, ха-ха, ха-ха. Твоя очередь.
Спасибо, любовь моя.
Чего вам?
Сеньора, позвольте мне поговорить с вашей дочерью?
Нет, ее нет.
Мама, что ты говоришь?
Я тут. Открывай.
Что происходит?
Там мужик, который таскается за Аной!
Ничего, давай я.
— Добрый день.
— Проходите.
— Спасибо.
— Получилось.
— Что?
— Тебя зачислили.
Декан лично сообщил мне эту новость.
Господи, правда?
Ваша дочь поступила в Колумбийский университет на полную стипендию.
— Боже мой.
— Пожалуйста, заходите и садитесь.
Меня зачислили со стипендией?
И где же находится этот Колумбийский университет?
— В Нью-Йорке.
— Нью-Йорке?
Что в этом плохого?
Послушайте, мистер Гусман, не то чтобы мы не хотим отпускать
Ану в колледж. Но переехать в Нью-Йорк?
Наверняка и в нашем районе есть замечательные колледжи.
Да, но не Колумбийский университет.
Папа, ты не понимаешь,
это один из лучших университетов во всей стране.
Сэр, вы покинули свою страну, чтобы искать лучшей жизни.
Теперь черед Аны.
— Послушайте, мистер Гусман…
— Рауль!
Послушайте, мистер Гусман,
мы — семья, и намерены оставаться ею.
Мама, это ничего не изменит.
Умоляю.
Хорошо, Карменcита.
Мистер Гусман, Ана поступит в колледж,
но не сейчас.
Я всю жизнь прожил не для того, чтобы развалить семью.
Папа, я не понимаю. Кто разваливает семью?
А как же Эстела? Как же фабрика?
Мама!
— И что с ними?
— А как же дедушка?
Собираешься его бросить?
Нет.
Хорошо.
Большое спасибо, мистер Гусман,
но это дело семейное.
Спасибо, что пришли лично рассказать новости.
Кармен...
Не добавляй чили, у меня живот от него болит.
Так не ешь.
Слыхала, если убрать младенца от святого Антонио, сработает быстрее?
Pos, si. А ты не знала?
Я бы подождала. Сколько?
Около двадцати минут.
— Здравствуйте.
Сигару для моего дедушки, пожалуйста.
Я знаю, какие ему нравятся.
И можно еще презервативы?
Какие предпочитаете?
Не знаю. Какие посоветуете?
Вот эти прикольные.
— Хорошо.
— Да?
— Ага.
— Хорошо.
Дверь.
Давай.
Точно?
Я готова.
Постой, чертова футболка.
Как сказать «чёртова» по-испански?
Pinche.
Pinche футболка.
Чего смешного?
Погоди.
Pinche.
Постой.
Включи свет.
Хочу, чтобы ты меня видел.
Вот так я выгляжу.
Какая красавица.
Я буду писать.
Нет.
— По электронной почте.
— Нет.
Джимми, правда.
Больше обо мне не тревожься, хорошо?
Когда поступишь в колледж,
нам все равно не о чем будет поговорить.
Да и в конце концов ты найдешь себе какую-нибудь худышку, так ведь?
Мне будет очень тебя не хватать.
Потаскуха.
Чего?
Ты лишилась девственности, так?
Что? Мам, тебе мерещится.
Я же вижу.
Ты не только толстая, еще и шлюха!
Не удивительно, что ты так считаешь.
Почему ты не сберегла себя?
Я человек, а не то, что у меня между ног.
Смотри, не залети и не опозорь меня.
Я опозорю тебя? Мам,
это ты делаешь вид, что беременна, чтобы с тобой носились.
— Я беременна.
— Ты не беременна!
— Беременна!
— Ты не беременна, мам!
Ты притворяешься беременной,
потому что хочешь нового ребенка в доме.
Но ребенка не будет. И я тоже больше не ребенок.
Нет, сеньора, вы не беременны.
Конечно же, беременна.
Донья Кармен, вы же понимаете,
я кое-что смыслю в этих делах?
У меня четыре месяца не было месячных.
Донья Кармен, это вполне ожидаемо
для женщины вашего возраста.
Нам с вами, думаю, пора побеседовать о менопаузе.
Мам, врач запретил сладкое.
Зачем ты ешь десерт?
— Захотелось.
— Но ты же не беременна, мам.
Да, не беременна.
Я испытываю жизненные перемены.
Все кончено.
— Больше я не женщина.
— Мама, мама.
Мне давно пора быть бабушкой.
Ты знаешь, Ана, ты была бы ничего,
— если бы сбросила вес...
— Прекрати.
— Могла бы стать красавицей.
— Хватит.
У тебя тоже лишний вес. Так почему я должна тебя слушать?
Ана, не ешь десерт.
Как красиво.
Уф, от меня ужасно несет.
Сукин сын… Кто пукнул?
Кто унюхал, тот и виноват.
Ана, пожалуйста, не трать дистиллированную воду.
— Она дорогая.
— Почему, Эстела?
Тут такая жарища.
Честно, я как будто в аду.
15, 16, 17...
Сколько еще платьев осталось, Эстела?
— 18.
— Всего 18?
Наконец-то! Какая радость, что мы почти закончили.
Ана! Что ты делаешь?
Мам, здесь так душно.
От этого пара я потею, как свинья.
Все потеют,
но никто не раздевается.
А почему нет? Тут все женщины, мам.
У всех все одинаковое.
Ана.
Эстела, Розали, Панча, ну же.
Вам не жарко в этом тряпье?
Я вся липкая.
— И не стыдно тебе?
— Чего?
Посмотри на себя. Выглядишь отвратительно.
Мама, я себе нравлюсь.
Умница, сестрёнка.
Вам обеим нужно худеть.
Без жира ты бы выглядела отлично.
Ай, донья Кармен, Ана и Эстела прекрасны.
Они чудесны такими, какие есть.
— Спасибо, Панча.
— И не стыдно вам?
— Мама, ты выглядишь как мы.
— Да, но я-то замужем.
— А, вот в чем дело.
Похудеть нужно, чтобы подцепить мужика.
Ана, прислушайся, пока не поздно,
а не то кончишь, как Эстела.
Мам, в целом я бы хотела похудеть.
Но какая-то часть меня этому противится,
потому что мой вес говорит всем: «Идите на хер!»
Аве Мария, что за выражения!
Мам, кто посмеет указывать мне,
как выглядеть или кем быть,
когда вес — это лишь одна часть меня?
А что плохого в том, чтобы быть стройной и сексуальной?
Розали, ты не понимаешь.
Я хочу, чтобы меня воспринимали всерьез
и уважали за мои мнения и разум, а не внешность.
Именно! Спасибо.
А если у тебя нет мыслей?
Ай, Розали.
— Да, я настоящая корова.
— Розали, помолчи.
Встань. Ну-ка, посмотри на себя.
Если ты корова, значит, я — бегемот.
— А я — слон.
— А я — косатка.
Да, Розали, по сравнению с нами ты просто модель.
Нет-нет! Глядите, какие толстые бёдра.
— Да ладно.
— И еще целлюлит.
Хочешь целлюлит? Погнали.
— Это ты начала.
— Ана!
Тут жир и целлюлит. Вот это целлюлит.
— Угу.
— Угу, да.
— Простите, дамы.
— Эстела.
Вот это целлюлит.
Эстела, это не катастрофа.
— Почти ничего не видно.
— Еще не все.
У меня растяжки на руках,
на груди, глядите.
— Это еще что, дорогая.
— Нет.
Хотите растяжки? Вот, пожалуйста, любуйтесь!
Растяжки с севера на юг.
Дамы, дамы, дайте-ка я покажу!
Панча!
С востока на запад.
Иисусе, она победила.
Вы с ума посходили?
Дамы, посмотрите, как мы прекрасны.
И как приятно!
Долой одежду,
свободу телу.
Дамы, нам еще предстоит поработать.
И какая разница, как мы выглядим, когда никто не смотрит?
Мам, а тебе не жарко?
Мама, что это за шрам?
Этот?
Этот от тебя.
Большой шрам.
Да.
Посмотрите.
Только посмотрите на себя.
Мы такие и есть, мам. Настоящие женщины.
Бесстыжие!
— Донья Кармен...
— Панча, пусть идет.
Пока, мама.
Прощайте, донья Кармен.
Девчонки, добьем этот заказ сегодня.
Мы выполнили заказ.
Хотела вернуть заем Эстелы.
Так быстро.
Папа, спасибо большое, что занял Эстеле денег.
Пожалуйста, дочка. Всегда пожалуйста.
Папа, я...
Мне нужно кое-что тебе сказать.
Только не знаю, как сказать...
Я разрешаю.
Так.
Что-то вы притихли.
Кармен...
сядь, пожалуйста.
Ана хотела кое-что сообщить.
— Перекусишь?
— Нет, спасибо.
Мне нужно на работу.
Эстела, я думала, ты поедешь с нами в аэропорт.
Не могу.
— Я хочу, чтобы ты меня проводила.
— Нужно на фабрику.
У тебя всё получится! Звони мне, хорошо?
— Анита.
— Я ухожу, папа.
— Езжай осторожно.
— Хорошо.
Идем, дочка.
Опаздываем.
— Подожду в машине.
— Хорошо.
Мама?
Мама, я уезжаю.
Не хочешь выйти попрощаться?
Мама?
Мама, ну же, открой.
Мам, открой дверь.
Мама, выйди и благослови меня, пожалуйста.
Едем, не то опоздаешь на самолет.
Удачи, кузина.
Пиши нам из Нью-Йорка, хорошо?
Мы приедем в гости.
Последнее предупреждение.
Пора.
Обо мне не волнуйся.
Ты навсегда в моем сердце.
Спасибо, папа.
Береги себя, малышка.